Prioridades de selectores:

id → clase → etiqueta

class → podemos darle una clase a varios elementos, aunque no todos tengan la misma etiqueta, para darle el mismo estilo a todos los elementos que tengan esa clase.

id → usarse una sola vez (casos en que vamos a dar estilo por única vez en nuestra web) → también nos va a servir si queremos linkear un elemento para navegar dentro de nuestra página (a través de la etiqueta <a><a/>).

padding → crea espacio extra dentro del elemento.

margin → crea espacio extra fuera del elemento.

display →
	flex: hace que un elemento en bloque se convierta en un elemento en línea.
	block:
	none:

justify-content → acomoda los elementos horizontalmente si la dirección es row y vertical si es column.
	center: centro.
	space-between: acomoda los elementos los más separados posibles sin que haya espacios a los costados.
	space-evenly: los elementos se acomodan con espacios iguales entre los elementos y los costados.
	space-around: hay un espacio más pequeño en los costados que entre los elementos.

align-items → acomoda los elementos verticalmente si la dirección es row y horizontal si es column.
	center: centro.
	flex-start: inicio.
	flex-end: fin.

align-self → alineación de un determinado elemento dentro de un contenedor flex.

align-content → alinear múltiples líneas de elementos.

flex-direction → forma de acomodar elementos vertical u horizontalmente.
	row: horizontal (es la que viene por defecto).
	column: vertical.
	row-reverse / column-reverse: horizontal o verticalmente al contrario de su sentido original.

divs → html y html5 → etiquetas semánticas → cumplen el mismo rol que el div pero con un nombre más descriptivo para que sepamos cual es su función y que nuestra web sea mejor indexada por los buscadores.
	header: introducción del elemento que la contiene → si lo pongo en el body va a dar una introducción de que se trata la web. Si lo pongo dentro de una sección, la introducción de esa sección.
	nav: contiene la barra de navegación.
	article: unidad de contenido. (web de recetas → una sección de recetas podría englobarse en una etiqueta 'section' y cada receta en un 'article').
	section: agrupa un tema en común.
	aside: para contenido menos importante que el de la página misma (otra noticias).
	footer: final de la página con datos de la web.
	iframe: permite poner un fragmento de HTML dentro de esta etiqueta.
		atributos →
			src: link al 'pedacito' de HTML que deseamos se vea en nuestra web. (por ejemplo un video de YouTube, un mapa)
			allowfullscreen: permite la pantalla completa.
			importance: prioridad de descarga frente a otros elementos de nuestra web.
			name: nombre que le vamos a dar a la etiqueta dependiendo del contenido que vamos a tener en ella.

COLORES:

Con RGB: rgb(cantidad de rojo, cantidad de verde, cantidad de azul)

El valor máximo es de 255 para cada cantidad, también puede expresarse en porcentajes, siendo 0% = 0 y 100% = 255.

En hexadecimal:
#cantidadderojocantidaddeverdecantidaddeazul

Habrá dos valores para cada cantidad #ff0000 → rojo con su valor máximo y 0 para verde y azul.

Si quiero hacer violeta #ff00ff

BORDER:

border: grosor estilo color;
border: 2px solid red;

Podemos aclarar si queremos border-top (bottom, right, left).

border radius: redondea las esquinas del elemento (también podemos indicar en qué esquina agregarlo, ejemplo: border-top-left).

PSEUDOCLASES:

Es una palabra que se agrega al selector y que determina el momento en el cual el elemento tendrá determinado estilo.

Sintáxis: selector:pseudoclase

:hover → cuando se pasa el cursor encima del elemento.

:active → podría ser un botón o link. Se da cuando se hace click en ese elemento (lo que dura el botón presionado).

:checked → input radio o checkbox seleccionado.

:focus → cuando -normalmente en un formulario- se hace foco sobre un elemento, generalmente input (cuando se hace click en el y se tipea, ese elemento tiene el foco).

:visited → un enlace ya visitado.

:nth-child(posición) → selecciona elementos en determinada posición dentro de un grupo de elementos hermanos → :nth-child(4n) → acá será cada cuatro elementos dentro del grupo.

PSEUDOELEMENTOS:

Sirve para estilar partes específicas de un elemento, no se usa tanto.

selector::pseudoelemento

::first-letter → para modificar la primer letra.

p::first-letter { text-transform: uppercase; } (para que se ponga en mayúscula).

POSITION:

static → por defecto. Se posiciona siguiendo el flujo normal de los elementos pero NO se podrá posicionar utilizando las propiedades top, left, right, bottom.

relative → se posiciona también siguiendo el flujo normal de los elementos (se va a ubicar donde nosotros esperamos), pero vamos a poder 'moverlo' utilizando las propiedades antes mencionadas.

absolute → se posiciona rescpecto a su predecesor más próximo que también use position (que no sea static). En caso de que no haya, se posicionará respecto al body.

fixed → a diferencia de absolute, no toma en cuanta un predecesor posicionado. Sigue en la misma posición respecto de la ventana del navegador aunque se haga scroll.

initial → sería lo mismo que poner 'static' (porque static es el default).

inherit → valor heredado del elemento padre.

sticky → comportamiento de position relative, hasta que al llegar a determinado punto empiece a funcionar como fixed → tengo un elemento a mitad de pantalla, cuando hago scroll y toco ese elemento. empieza a ser fixed.

z-index → ayuda a ordenar en 'capas' nuestros elementos posicionados. El que tenga z-index de mayor valor, será el que se verá por encima de otros con menor valor.
elemento1 {
	position:relative;
	z-index: 2;
}

elemento2 {
	position: absolute;
	z-index: 1;
}

El elemento1 se verá por encima del elemento2.

SHADOW:

Sirve para darle sombra a un elemento.

text-shadow → para elementos de texto.
box-shadow → para contenedores.

Los valores que se usan son: posicionamiento respecto del elemento en vertical y horizontal, nivel de difuminación y color.

box-shadow: 10px 10px (hará que se ponga una sombra totalmente negra sin difuminación)

box-shadow: 10px 10px gray (sombra gris sin difuminación)

box-shadow: 10px 10px 10px gray (sombra gris con difuminación)

box-shadow: 10px 10px 10px 10px gray (sombra gris con difuminación y un alcance de 10px - una especie de 'tamaño')

MEDIA QUERIES:

Con ellas, vamos a indicar a CSS que tamaños mínimos o máximos (o ambos) vamos a tomar de referencia para estilar de manera que se vea bien en todas las pantallas. En general las medidas son estas (o similares):

576px, 786px, 922px y 1200px → se pueden encontrar como breakpoints.

Sintaxis:

@media(max-width: 576px){
	propiedad: valor
} → en 576px (o menos) va a tener los estilos que pongamos entre {}

@media(min-width: 576px) → en 576px (o más) tendrá los estilos entre {}

@media(min-width: 576px) and (max-width: 992px) → entre 576 y 992 tendrán tal estilos

Siempre deberíamos ordenar de la siguiente manera:

Si empezamos por desktop → tamaños de mayor a menor:
	default - ...900 - 700 - 500...

Si empezamos por mobile → al contrario:
	...500 - 700 - 900...

@media(max-width: 900px) {
	estilos
}

@media(max-width: 700px) {
	estilos
}

DROPDOWN:

<div class="dropdown"> → contenedor del botón y el dropdown
	<p class="hover-element">Menú
→ botón, p(o cualquier elemento para hacer hover)
        <div class="dropdown-content"> → contenedor del dropdown
            <a href="#">Link 1</a> → links que nos llevan a una sección de nuestra web
            <a href="#">Link 2</a>
            <a href="#">Link 3</a>
        </div>
</div>

CSS DROPDOWN:

Al contenedor del dropdown → posicionamiento relativo

Al div del dropdown propiamente dicho → posicionamiento absoluto y display none

Al elemento que hacemos hover le damos el estilo que queremos: ej, button{background-color: blue} y cuando hacemos hover, tiene que aparecer el dropdown.

.dropdown {
	position: relative;
}

.dropdown-content {
	position: absolute;
	display: none;
}

.dropdown:hover {
	dropdown-content {
		display: block;
}
}

TRANSITIONS:

Define la transición entre dos estados de un elemento.
En gral se usa a través de alguna pseudoclase.
La propiedad transition es la abreviación de varias propiedades:
	transition-delay: tiempo que tarda en empezar a hacer la transición.
	transition-duration: tiempo que dura la transición en total.
	transition-property: la propiedad que se va a modificar con esa transición.
	transition-timing-function: velocidad de transición.

transition-timing-function:

ease (por defecto) → empieza lento, va más rápido y al final vuelve a estar lento.
linear → la misma velocidad.
ease-in → empieza lento.
ease-out → termina lento.
ease-in-out → lento al inicio y final.
cubic-beizer(n,n,n,n) → valores propios.

div {
	transition: width 2s linear 1s; (prop, duración, velocidad, delay)
}

TRANSFORM:

translate: mueve al elemento de su posición original.
transform: translate (x,y);

rotate: rota el elemento.
transform: rotate(nºdeg);

Hay muchos más: 'scale' para cambiar el tamaño, 'skew' para modificar los grados de los lados verticales u horizontales, 'matrix' para combinar todos los tipos de transformación ( matrix( scaleX(), skewY(), skewX(), scaleY(), translateX(), translateY() ) ).

OVERLAY:

<div class="container">
	<img src="img_avatar.png" alt="avatar" class="image">
	<div class="overlay">
		<div class="text">Hello World</div>
	</div>
</div>

El container va a tener los estilos que queramos (ejemplo si queremos que la imagen sea redonda, pondremos un bordes-radius) y un posicionamiento relativo, la imagen ocupará el 100% del div (podemos poner overflow: hidden, para que no rebalse o desborde el div).
El div overlay es el que va a tener la magia → inicialmente va a tener 100% de width o height y cero del otro (depende si queremos que ingrese horizontal o verticalmente), tenemos que ubicarlo al top y left en 0 para asegurarnos que coincida con el div original y la transición que deseemos.
Cuando hagamos hover al container pondremos al 100% el width o height que pusimos inicialmente en 0.

TABLAS:

*Los mails, newsletters, no soportan flex y position entonces se deben estilar con tablas.

<table> es la etiqueta que engloba toda la tabla.
Usaremos tbody, thead, tfooter → si queremos usar etiquetas semánticas para determinar la finalidad de cada sección de la tabla.
El header o título de cada columna o fila se dará con un <th>, cada fila con un <tr> y cada celda con <td>.

<table>
	<tr>
		<th></th>
	</tr>
	<tr>
		<td></td>
	</tr>
</table>

ESTILADO DE TABLAS:

border-collapse → una sola línea en el borde, no por cada elemento.
text-alignn → horizontalmente.
vertical-align → verticalmente.

Para que sea responsiva:
Poner un div contenedor con la propiedad overflow-x con el valor auto.
De ésta manera lograremos un scroll que hará que podamos ver toda la tabla correctamente.

BOOSTRAP:

A través de columnas medimos el tamaño de nuestros elementos. lo pensamos en 12 columnas. Si a un div azul le doy 6 columnas y a otro rojo le doy 6 columnas. Tendremos entonces mitad azul y mitad rojo.

Sintaxis:
<div> con lase container.
solo dentro de él podemos poner un div con clase row.
dentro del div clase row voy a poner mis columnas (col) → por defecto de pondrá el mismo tamaño para cada una - div clase col-.

Esto posiblemente sea lo más necesario para aprender de Bootstrap, lo demás son nombres de clases o copiar y pegar elementos o componentes a los que luego le daremos un estilo propio.